さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本艦は間もなくゲシュタムの門を通過
バラン到着予定時刻タム0730
システム衛星にリンク
ドメルがUX-01を呼び寄せていたのは　好都合でしたね
接続完備
猟犬が投げた網に獲物がかかったら
アクエリアスの遺跡であれを行います
よくてね　ミレーネル
ザーベルク
最後の一本　散布終了っと
まったく　なんっすか　ありゃ
さあな
さあなって　補給を受けたかと思ったら
こんな中身もわかーねえもんをばらまけって お前
俺達は便利屋じゃねえ
戦争屋だつーの
ったく
そう腐るな
次の任務はデスラー総統直々の特命だ
えっ　じゃ「ヤマト」の野郎は
俺達はドメル将軍の指揮を離れるんで
ああ　「ヤマト」の始末はあの女狐が自分でやるらしい
亜空間ソナーに感なし
次元境界面に漣は立ってない
「ヤマト」進路上に　例の船は潜んでないみたいだな
ええ
銀河系か
ああ　あの光の洪水の中に俺達の地球がある
そして　目指すイスカンダルは大マゼラン銀河の中だ
まだまだ遠いな
ねえ　古代君
なに
いい機会だし
操縦　交代しない
駄目
哨戒任務も終わったし　いいじゃない
大事な機体を失いたくない
それ　どういう意味
いや　そのまんまだけど
古代一尉　船務長命令　操縦を交代しなさい
若いもんはええのう
戦術長権限でお断りします
貴方　この前の一件で戦術長権限停止中でしょう
それ言っちゃうわけ
何なんだよ　これ
言っちゃいます
003　こちら「ヤマト」
言いにくいんですが　通音が筒抜けです
副長は何であの二人を選抜されたんですか
試作した亜空間ソナーは電探に精通している森一尉が適任
戦術長権限を凍結されて暇そうな古代一尉は運転手
合理的でしょう
雪
何なの
何だこれ　歌
歌だ　歌が聞こ
どうした　相原
「ヤマト」　応答せよ
「ヤマト」
ちょっ　森君
帰投します
おい　あれ
どうなってるんだ
格納庫にアクセスできない
操縦　返してもらうよ
シド　このまま回転と同期を維持
了解しました
どうする
非常用エアロックを使う
皆　どこ行ったんだ
アナライザー
慣性制御システムは生きているみたいだな
航路変更　認証しました
駄目だ　アクセスできない
いったいどこに向かってるんだ
でも　船が動いているという事は
航法管制システムは無事な証拠
直接アクセス出来るのは中央電算室と
自動航法室
この状況は普通じゃない
なにかが起こってる　この船に
だが一体何が
おかしい
電源は回復したのに　エレベーターは動いてない
非常階段もロックされてた　入れない
分かった
古代君　古代君
大丈夫
ごめん　なんでもない
ああ　ごめん
ああ　いや
中央電算室と自動航法室
二手に別れる
いや　この状況ではリスクが大きい
分かった
ガル
ジー
ネル
ベオ
アル
ゼオ
森君
森っ
もしもし
進　あんた今どこにいるの
皆心配してたのよ
いい加減に戻ってらっしゃい
母さん
守からじゃないか
守ちゃん　もう地球に戻ってるんでしょう
きっとそうよ
今日は古代家が勢ぞろいだな
父さん　母さん
それにおじさんたちまで
そんなはずは
父さんたちはあの日
久しぶりね　進さん
どうしたの　電話でないの
もしもし
その声は進か
兄さん
後二十分ほどでそっちに着く
待たせてすまないな
兄さん　どうして死んじまったの
お前の方はどうなんだ
ちゃんと生きてるか
うん
一体　お前は何をやってるんだ
僕は「ヤマト」で
お前のいるべき場所はそこじゃない
帰ってこい　進
お前は戦ったりする人間じゃなかったはずだ
お兄様の言う通り
一緒に帰りましょう　進さん
いや　僕は戻らなきゃ
戻る　どこに
「ヤマト」に
「ヤマト」　なんのために
戦うために
戦う　誰と
誰とって　決まってるじゃないか
えっと
僕は誰と
これが地球だ
土方のおじさま
二十世紀の家庭では
このような食卓で家族が揃って食事を取るのが一般的でした
古代君
君にはここで地球について学んでもらい
地球人として暮らしてもらう
パートナーを紹介しよう
彼女だ
こんにちは
初めまして
気が付いた
ここは
中央大病院よ
駄目よ　まだ動いちゃ
ニュースをお伝いします
私　一体どうして
思い出せない
頭を強く打ったから
爆発事故がありました
多分記憶障害を起こしているのよ
この事故に巻き込まれた森雪さんは病院に搬送されましたが
現在意識不明の重体です
今回　テロの可能性もあり
警察では事件　事故　両面に捜査を
空襲警報が発令されました
空襲警報が
兄さん
進
男ならもう泣くな
うん
昔父さんにもらった物だ
これは　お前が持っていろ
それは　貴方が持っていて
バカな　そんな
なぜお前がここに
大丈夫よ　雪
雪
岬さん
岬　あっての
この船は動いてる
波動エンジンがついている
なに言ってるの
他の皆はどこ
目覚めたら　ここに立っていた
そう
これは
遊星爆弾
進　この光景を忘れるな
駄目　ここも航路情報がロックされてる
いったいどこへワープしようとしてるの
その先に彼らは待っている
この船は拿捕される
この船には波動エンジンが付いている
ならば波動コアを抜けば停止する
貴方はここでじっとしていて
波動エンジン
ああ　お姉さまが来たんだ
ワープ開始まで後120秒です
ワープ開始まで後30秒です
母さん　次郎
ワープ開始まで後10秒　9　8
遠慮のない人
7　6　5　4　3　2
森船務長のアクセス権限を承認
波動コアシステム　プライマリー接続の遮断プロセスを実行します
量子フライホイールは　多元運動量に保存を完了
パワーキャパシターの充電状況　良好
全ての位相でパワーバスの接続は解かれました
コアコンジットベイ内に波動防壁を展開します
波動防壁の展開を確認しました
波動コアは安全に取り出す事が出来ます
雪　なんて事をしてる
さあ　速くそれを元に戻すんだ
でも　これは
命令よ　元に戻しなさい
でも
そうしないと　地球は滅んでしまうのよ
滅ぶ　地球が
そう
大切な故郷が
故…郷
そう　故郷よ
さあ　こっちよ
守の奴　遅いな
船が遅れてるのかしら
あの日　僕はここにいなかった
宇宙港へ兄さんを迎えに行って
そうしたら
おい
なにあれ
あれが僕の町に
馬鹿な事を言うんじゃない
地球は平和よ
戦争なんて起こっていない
戦争はあるよ
敵はガミラスだ
そしてここに遊星爆弾が落ちて
皆　死んじまったんだ
そうよ　いい子ね
それを元に戻して
森君
雪
痛いじゃない
ゲシュタム フィールド
コンジットベイの波動防壁を解除します
速やかに退室してください
波動エンジンを再起動します
ゴーストリンク中絶
リンケ特務官の精神　戻りません
送られた情報の保存終了
これで私は独りぼっち
あの遺跡はゲートを作った種族が残していたもの
彼女はその末裔だという噂もある
結局何しにいらしたのでしょう
魔女のする事だ
凡人には分かるまいな
何凡人だ
目障りな狼もこずるい女狐も今は「ヤマト」に夢中か
はい
頃合いであるな
なんの話で
貴公は知らずともよいや
佐渡先生の話だと
皆　自分が一番大切にしている思い出を見ていたみたい
僕は父さんや母さんと会ったよ
それから
君はどんな思い出を
あっ　ごめん
私は
私も会えたよ　大切な人と
最後に来てくれたでしょう　古代君
えっ　えっと
ちょっ　ちょっと　森君
今の　どういう意味
内緒
さようなら　私
こんにちは　貴方
貴方は岬
岬百合亜
信じている
唯有未来
未来だけが
我始终相信
一つの答えなのか
这是一种回应吗
誰も知らない
无人知晓
記憶だけは
唯有记忆
真実を
谱写出的
写し出そうとその胸を
真实啊
叩くの
激荡我心
忘れないように
只为铭记于心
星の数ほどもある
记忆如繁星般浩瀚
思い出の螺旋を越えた先
组成漫长的螺旋线
光り輝く中に
螺旋彼方
見えるものがあるでしょ
光辉灿烂
記憶の光
那是记忆之光
見渡すは広大なる銀河間空間
そこに張られるは周到なる敵の罠
その包囲網
進むも地獄　引くも地獄
振り返る事　もはや叶わず
「ヤマト」よ　死中に活を見出せ
次回　「帰還限界点」
人類滅亡まで　あと298日